Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.1.po
Languages: ja

source: Modules can now control which names are imported when ``from module import *`` is used, by defining an ``__all__`` attribute containing a list of names that will be imported. One common complaint is that if the module imports other modules such as :mod:`sys` or :mod:`string`, ``from module import *`` will add them to the importing module's namespace. To fix this, simply list the public names in ``__all__``::
ja: ``from module import *`` を使ってインポートする際にインポートされる名前を制御出来るようになりました。インポートされるべき名前のリストを含む ``__all__`` 属性を定義することでこれを行えます。一つのよくある不平が、 :mod:`sys` や :mod:`string` のように、ほかのモジュールをモジュールがインポートする場合に、 ``from module import *`` がインポートしているモジュールの名前空間内にそれらを追加することです。これをフィックスするには、 ``__all__`` に公開名を単に列挙します::

source: A stricter version of this patch was first suggested and implemented by Ben Wolfson, but after some python-dev discussion, a weaker final version was checked in.
ja: このパッチのより厳密な版が最初に示唆されて Ben Wolfson により実装されましたが、python-dev でのいくつかの議論を経てからより弱い最終版がチェックインされました。

source: Applying :func:`repr` to strings previously used octal escapes for non-printable characters; for example, a newline was ``'\012'``. This was a vestigial trace of Python's C ancestry, but today octal is of very little practical use. Ka-Ping Yee suggested using hex escapes instead of octal ones, and using the ``\n``, ``\t``, ``\r`` escapes for the appropriate characters, and implemented this new formatting.
ja: 文字列に :func:`repr` を適用するとこれまでは表示出来ない文字について、8 進エスケープが使われていました。例えば改行コードは ``'\012'`` でした。これは Python の起源である C に追従した名残ですが、こんにちでは普段使いで 8 進エスケープが使われることは非常に少なくなりました。Ka-Ping Yee が 8 進の代わりに 16 進を使いつつ相応の文字には ``\n``, ``\t``, ``\r`` などのエスケープを使うよう示唆し、この新しい書式化を実装しました。

source: Syntax errors detected at compile-time can now raise exceptions containing the filename and line number of the error, a pleasant side effect of the compiler reorganization done by Jeremy Hylton.
ja: コンパイル時点で検出される構文エラーがエラーとなったファイル名と行番号を含む例外を送出できるようになり、またこれによりコンパイラの再編成という喜ばしい副作用がありました。Jeremy Hylton により達成されました。

source: C extensions which import other modules have been changed to use :func:`PyImport_ImportModule`, which means that they will use any import hooks that have been installed. This is also encouraged for third-party extensions that need to import some other module from C code.
ja: 他のモジュールをインポートする C 拡張が :func:`PyImport_ImportModule` を使うように変更されました。これによりインストールされている任意のインポートフックが使われます。これは C コードより他のモジュールをインポートする必要があるサードパーティ拡張にも推奨されます。

source: The size of the Unicode character database was shrunk by another 340K thanks to Fredrik Lundh.
ja: Unicode 文字データベースのサイズが Fredrik Lundh のおかげでさらに 340K だけ小さくなりました。

source: Some new ports were contributed: MacOS X (by Steven Majewski), Cygwin (by Jason Tishler); RISCOS (by Dietmar Schwertberger); Unixware 7 (by Billy G. Allie).
ja: いくつかの新たなポートの寄与: MacOS X (by Steven Majewski), Cygwin (by Jason Tishler); RISCOS (by Dietmar Schwertberger); Unixware 7 (by Billy G. Allie).

source: And there's the usual list of minor bugfixes, minor memory leaks, docstring edits, and other tweaks, too lengthy to be worth itemizing; see the CVS logs for the full details if you want them.
ja: そしてよくあるマイナーなバグフィックス、マイナーなメモリリーク、ドキュメンテーション文字列の編集やほかの微調整があり、全てを列挙するには長過ぎます。もし見たいのであれば、CVS ログで完全な詳細を読んで下さい。

source: Acknowledgements
ja: 謝辞

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions on various drafts of this article: Graeme Cross, David Goodger, Jay Graves, Michael Hudson, Marc-André Lemburg, Fredrik Lundh, Neil Schemenauer, Thomas Wouters.
ja: 著者は提案の申し出や修正、様々なこの記事の草稿の助けをしてくれた以下の人々に感謝します: Graeme Cross, David Goodger, Jay Graves, Michael Hudson, Marc-André Lemburg, Fredrik Lundh, Neil Schemenauer, Thomas Wouters.
